배경은 편의상 홈즈의 집으로 고정, 괄호 안의 내용은 요구 사항




검은 화면

텍스트 상자: 해당 게임은 아서 코난 도일 원작의 셜록홈즈 시리즈 중 ‘푸른 카벙클의 모험’을 기반으로 사건의 토대를 가져와 재구성한 비영리 목적의 과제용 게임입니다.

텍스트 상자: 스크립터의 부족한 역량과 분량상의 문제로 각색하거나 삭제한 내용이 다수 존재합니다. 해당 게임은 추리 과정을 직접 플레이하는데 의의를 두고 있다는 점 양해 바랍니다.

텍스트 상자: 그럼, 시작합니다.


(텍스트 상자의 색이나 모양에 차이를 두어 제작자의 말과 인게임 나레이션의 차이를 둘 것. 아래부터 텍스트 상자는 인게임 나레이션을 지칭)


텍스트 상자: 크리스마스 무렵의 런던. 경찰관과 피터슨이 길거리에서 싸움을 목격한다. 피터슨은 이를 제지하려 한다.

텍스트 상자: 이때 한 남자가 모자와 거위를 잃고 도망쳤고, 피터슨은 모자와 거위를 어떻게 처리할까 고민하다 끝내 홈즈에게로 향한다.

홈즈의 집

왓슨: 나 왔네, 홈즈.
홈즈: 어서오게.
왓슨: ......뭘 보고 있는 건가?
홈즈: 보다시피 모자와 거위라네. 이쪽의 피터슨 수위께서 내게 가져오셨지.

(피터슨과 거위와 낡은 모자 이미지를 화면 중앙에 띄운다)

왓슨: 그렇군. 헌데 뭘 그리 유심히 보고 있는 건가?
홈즈: 이 모자와 거위는 방금 전 길거리에서 싸움이 일어났을 때 한 남자가 흘리고 간 것이라네. 피터슨 수위가 주인을 찾아주고 싶다 하여 조사 중이지.
피터슨: 잘 부탁 드립니다, 홈즈 선생님.

(거위와 모자 이미지만 화면에 띄우고, 각 부위별로 해당하는 텍스트를 출력. 모자는 여러번 클릭하면 출력되는 텍스트가 달라지도록 한다)

거위의 꼬리: For Mrs. Henry Baker 라고 적혀 있는 꼬리표가 있다.
거위의 몸통: 평범한 거위다. 토실토실한게 맛있어 보인다.

모자 1: 낡은 모자다. 꽤 오래 착용해 온 듯 연식이 느껴지는 것으로 보아 주인은 중년 남성일 가능성이 높다.

모자 2: 관리되지 않은 것으로 보아 부인이 주인을 돌보지 않는 듯 하다. 또한, 새 것을 사지 않는 것은 생활고와 연관이 있어 보인다.

모자 3: 모자에서 술과 담배 냄새가 나는 것으로 보아 주인은 펍에 자주 드나드는 듯 하다.


(다시 홈즈의 집과 홈즈, 피터슨의 모습을 띄운다)


홈즈: 지금 알 수 있는 정보는 대략 이 정도겠군. 이 거위의 주인은 헨리 베이커라는 이름을 가진 생활고에 시달리는 중년 남성일 가능성이 높네.
왓슨: 모자와 거위만 가지고 이만큼이나 알아내다니, 역시 자네로군.
홈즈: 자넨 매번 칭찬이 똑같군 그래. 다음엔 조금 더 창의적인 칭찬을 기대하겠네.
왓슨: 그냥 입을 열지 말 걸 그랬군.
홈즈: 농담일세. 그보다 피터슨 수위, 거위를 받게.
피터슨: 예? 이걸 왜 제게 주시는 겁니까?
홈즈: 분실물을 신고한 포상이라고 해두지. 방금 전 내 추리는 어디까지나 추리일세. 이 꼬리표 만으로는 실 소유주가 누구인지 가려낼 방법이 없고, 거위 쯤이야 그리 가치가 크지 않은 가축이니 자네가 가져도 문제는 없을 걸세.
왓슨: 나중에 주인이 찾아와 내 거위 물어내라고 하면 어쩔 셈인가?
홈즈: 그렇게나 소중하면 어떻게든 챙겨 달아나지 않았겠나? 나중에 찾아와도 내가 물어내면 그만이지.
왓슨: ......자넨 묘한 부분에서 일 처리를 대충 하는 경향이 있는 것 같군.
홈즈: 일 처리를 대충 하는 게 아니라 상식에 따르는 걸세. 누군가 잃어버린 지갑을 되찾아주면 응당 보상을 주는게 맞지 않겠나?
홈즈: 난 법보단 상식을 따른다네.
왓슨: 하아. 일이 어떻게 되도 난 모르네.
피터슨:그, 그러면 감사히 받겠습니다.

텍스트 상자: 이리 하여 거위는 피터슨의 손에 들어간다.

텍스트 상자: 이후 피터슨의 아내가 거위를 요리 하려다가, 그 안에서 귀중한 보석 ‘푸른 카벙클’을 발견한다. 이 보석은 며칠 전 어느 호텔의 귀족 여성이 머무는 방에서 도난당한 보석 이었다.

텍스트 상자: 홈즈는 범인이 거위의 뱃속에 보석을 숨긴 이유를 추적하기 시작한다


홈즈의 집

홈즈: 평범한 거위가 절도 사건의 운반 수단으로 변모했군.
왓슨: 이렇게 될 줄 누가 알았겠나. 해서, 무언가 단서라도 발견 했나?
홈즈: 우선 거위의 꼬리표에 적혀 있던 헨리 베이커라는 남자를 찾아보지. 내가 신문에 광고를 내겠네.


텍스트 상자: 광고를 내고 얼마 후, 헨리 베이커가 홈즈를 찾아온다.

홈즈: 당신이 헨리 베이커 로군요.
헨리: 맞습니다. 제 거위는 어디 있지요?
홈즈: 아쉽게도 분실한 거위를 습득한 수위에게 줘 버렸습니다. 제가 새 거위를 한 마리 사 드릴 테니 염려 마시고, 몇 가지 질문에 대답을 해 주셨으면 합니다.
헨리: 제가 아는 선에서는 최대한 답해 드리겠습니다.

(선택지 제시. 전부 한번씩 클릭해 볼 수 있게 한다 이하 동일)

질문 1: 거위의 배에서 보석이 나온 사실을 아는가?
헨리: 전혀 몰랐습니다. 저는 애초에 거위만 찾으려고 온 걸요.

질문 2: 거위를 어디에서 누구에게 받았는가?
헨리: 제가 산 것입니다.

질문 3: 거위를 어디에서 산 것인가?
헨리: 저는 사실 ‘알파인 거위 클럽’ 의 회원으로, 클럽이 마련한 가게에서 거위를 산 것 뿐입니다. 브렉스톤 이라는 사람이 주인인 가게였었죠.

텍스트 상자: 홈즈는 헨리가 대답할 때의 호흡과 동공의 움직임, 몸의 경직도 등으로 미루어 보아 그가 진실만을 말했음을 깨닫는다.

텍스트 상자: 홈즈는 생각한다. ‘진범은 거위를 공급한 경로에 있다.’ 이에 거위의 유통 경로를 조사하기로 한다.

(화면 한 번 검게 물들인다)

브렉스톤: 반갑소 홈즈선생.
홈즈: 반갑습니다, 브렉스톤씨. 당신에게 묻고 싶은게 있습니다.
브렉스톤: 좋소. 뭐든 답해 드리지.
홈즈: (거위 사진 제시) 이렇게 생긴 거위를 알고 있습니까?
브렉스톤: 또 그놈의 거위 얘기요? 저번에도 웬 이상한 놈이 찾아와 귀찮게 앵앵 거리더니!


텍스트 상자: 브렉스톤의 언행을 통해 진범이 브렉스톤에게 접근한 적이 있었다는 점을 눈치챈 홈즈. 그는 브렉스톤을 도발하고 구슬려 거위의 공급처를 알아내기로 한다.

(선택지)

선택지 1: 당신네 거위의 품질이 가장 좋다 하여 물어 보았다.
브렉스톤: 흥! 보는 눈은 있군. 맞소. 난 항상 뛰어난 거위들만을 선별해 가게로 들여오지

선택지 2: 그렇게나 뛰어난 거위들을 어디서 들여오는지?
브렉스톤: 윈디게이트 부인네 농장에서 들여오고 있소. 거기 거위들의 품질이 매우 뛰어나거든.


홈즈: 고맙소. 큰 도움이 되었소.
브렉스톤: 고맙긴. 정 고마우면 거위나 한 마리 사 가시든가.
홈즈: 흠. 왓슨. 자네 거위 요리가 먹고 싶나?
왓슨: 그걸 왜 나한테 묻나?
홈즈: 나는 별로 당기지 않거든.
왓슨: 하, 참나. 친구 뱃속 걱정도 해 주고 아주 눈물이 나는군.

(화면 암전)

텍스트 상자: 홈즈와 왓슨은 윈디게이트 부인의 농장으로 찾아간다. 그녀에게 자초지종을 물은 끝에 제임스 라이더 라는 남자가 자신에게서 몸집이 큰 특등급 거위를 몇 마리 사 갔다는 사실을 알게 된다.

텍스트 상자: 홈즈와 왓슨은 제임스 라이터를 추적한 끝에 그를 찾아낸다. 그는 보석이 도난당한 호텔의 상급 하인으로, 브렉스톤에게 거위를 찾던 남자와 동일 인물이었다.

제임스: 왜, 왜 저를 찾으신 겁니까?
홈즈: 최근 발생한 보석 도난 사건 때문이오. 단서를 추적하다 그대에게 묻고 싶은 것이 있소.
제임스: 저, 저저저와는 관련이 없는 사건입니다......
홈즈: 알고 있소. 허나 그대만이 대답해 줄 수 있는 것들이 있어서 말이오. 부디 성.심.성.의.껏. 대답해 주길 바라오.
제임스: 히익!

(선택지, 하나를 선택할 때마다 제임스의 표정이 겁에 질린 표정으로 단계별로 바뀐다. 이미지 3장 필요)

선택지 1: 보석은 호텔에서 분실했다. 즉, 호텔 관계자가 범인일 확률이 높다. 짐작가는 바가 있는가?
제임스: 저, 정말 모릅니다! 저는 보석을 본 적도 없는걸요!

선택지 2: 범행은 보석의 주인이 잠들었거나, 청소를 위해 하인들이 방 안에 들어갔을 때 만 가능하다. 이 시간대에 근무한 하인들의 명단 중 당신의 이름도 있다.
제임스: 히이익!

선택지 3: 이미 용의자 몇 명이 체포되었다. 그들은 강도 높은 심문을 받고 있다. 정말 아무것도 모르는가?
제임스: 으, 으으으! 아아아악!

(제임스가 주저앉은 이미지.)

제임스: 죄송합니다! 죄송해요! 제가, 제가 훔친게 맞습니다!
홈즈: 아까는 아무것도 모른다고 하지 않았나?
제임스: 그, 그건 혹시 들킬까봐 너무 무서워서......! 정말 죄송합니다!
홈즈: 흐음......


텍스트 상자: 홈즈는 제임스에게서 더 자세한 자백을 받는다. 그는 하녀 캐서린 쿠삭과 공모해 보석을 훔쳤고, 도망치던 중 임시로 윈디게이트 부인에게서 거위를 사서 거위의 뱃속에 보석을 숨겼다.

텍스트 상자: 그러나 필요 없어진 다른 거위들을 브렉스톤에게 파는 과정에서 실수로 보석을 삼킨 거위까지 팔아버렸고, 거위는 흘러 흘러 헨리의 손에 들어가게 된 것이었다.

제임스: 죄송합니다...... 죄송합니다......
왓슨: 그래서, 이 자는 어찌할 건가 홈즈?
홈즈:......
홈즈:......용서해 주기로 하지.
왓슨: 뭐? 이 자는 엄연히 절도죄를 저지른 범죄자일세. 정말 그를 용서할 건가?
홈즈: 그는 아직 젊고, 이번이 처음 저지른 범죄일세. 그리고 보게, 이미 극도의 공포를 느끼고 있지 않나.
홈즈: 이런 청년에겐 체포보다는 자비로운 용서가 더 큰 교훈이 될 수 있다네.
왓슨: ......놀랍군. 정의의 대변인인 자네가 이런 인간적인 판단을 내리다니.
홈즈: 크리스마스지 않나. 오늘 만큼은 정의보다는 자비가 더 낫지 않겠나 왓슨?


텍스트 상자: 성야의 종소리가 울려 퍼진다.

텍스트 상자: 오늘 밤, 과오를 저지른 한 젊은 청년은 새로 태어났다.

텍스트 상자: 또한 늘 정의를 좇던 홈즈의 인간성이 새하얀 눈밭 위의 발자국처럼 족적을 남긴 날이기도 하다.




이미지 요구 사항

홈즈의 집
낡은 모자와 꼬리에 꼬리표가 달린 거위.
푸른색 보석

홈즈
왓슨
피터슨: 19세기 후반 영국 경찰관 제복을 입은 남성
헨리 베이커: 약간 꼬질꼬질한 중년 남성
브렉스톤: 화난 얼굴의 근육질 상인
윈디게이트 부인: 우아한 차림의 중년 여성
제임스 라이더: 젊은 남성. 겁에 질린 모습을 3단으로 표현해야 함. 주저앉은 모습도 필요
